Выражения
В некоторых частях запросов могут фигурировать произвольные выражения. Выражения могут состоять из литералов, имен колонок, унарных и бинарных операторов, скобок, функций и именованных узлов.
Для того, чтобы посчитать значение выражения достаточно приписать к нему select.
Имена колонок в таком select недоступны, т.к. не указана какая-либо таблица, о чем пойдет речь в следующей теме.

Примеры различных выражений:
Литералы select "Hello, world", 1, true;
Унарные операторы select not false, - 5;
Бинарные операторы select 1 + 1, 2 = 2, 3 * 4, 12 / 4, "foo" || "bar";
Функции select MinOf(1, 2), If(1 < 2, 7, 8), String::ToUpper("foo");

Т.к. выражения могут быть сложными и/или содержать повторяющиеся части, можно выделять отдельные подвыражения в именованные узлы - имена, начинающиеся с символа $ и использовать их в последующих выражениях.

Пример
select 3 * 100 * 100 + 4 * 100 * 100 * 100 * 100;

$x = 100 * 100;
$y = $x * $x;
select 3 * $x + 4 * $y;

Также в этом примере в операции получилось несколько результатов - они содержатся на вкладках Result #1 и Result #2, т.к. select был использован несколько раз. Скобки используются для изменения приоритетов операторов. В частности, умножение и деление выполняется раньше чем сложение и вычитание.

Пример
select 1 + 2  * 3, (1 + 2) * 3;


select 1+2+3+4+5;